# Проект: SQLAnalytics

## Описание
Этот проект предназначен для автоматизированного создания документации по данным, хранящимся в базе данных Greenplum. Основная цель — упростить понимание структуры базы данных, взаимосвязей между таблицами и схемами, а также обеспечить доступ к актуальной информации о данных.

## Функциональность
- Генерация страниц документации на основе данных из Greenplum.
- Автоматическое создание описания таблиц, столбцов и их связей.
- Визуализация структуры базы данных (при необходимости).
- Интерактивные элементы для удобной навигации по документам.

## Технологии
- **Greenplum** — основная база данных для анализа данных.
- **Python** — для генерации страниц документации.
- **JavaScript** — для создания интерактивных веб-страниц.

## Установка
1. Клонируйте репозиторий проекта:
   ```bash
   git clone https://github.com/lasttherapy/SQLAnalytics.git
   ```
2. Выполните SQL скрипты в вашей базе данных по нужным вам схемам для сбора данных:

3. Экспортируйте результат выполнения запросов в формат JSON

4. Положите данные в соответсвующее папки в проекте в папку data:

## Использованиеs
1. Запустите index.html в браузере

## Структура проекта
- `processing.py` — основной скрипт для генерации документации.
- `libs` — папка с библиотеками для отрисовки графиков.
- `output/` — папка для хранения сгенерированных страниц.
- `css/` — папка для хранения стилей.
- `js/` — папка для хранения скриптов.
- `sql/` — папка для хранения скриптов SQL запросов, по которым осуществляется выгрузка данных'
- `data/` — папка для хранения выгруженных данных.
- `model/` — папка с классами проекта.
- `utils/` — папка с утилитами проекта, такими как функции для загрузки данных из JSON-файлов.

## Планы улучшения
- Добавление обработки views.
- Построение графика от таблиц и от views.
- Опция прямого подключения к базе данных без ручного выполнения запроса
- Графический интерфейс, для выбора настроек



